Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/documentation/docs_writing_guidelines.po
Languages: ko, zh_tw

source: Writing guidelines
zh_tw: 文件撰寫方針

source: The Godot community is rich and international. Users come from all around the world. Some of them are young, and many aren't native English speakers. That's why we must all write using a clear and a common language. For the class reference, the goal is to make it easy to read for everyone and precise.
zh_tw: Godot 社群多元且國際化，用戶來自世界各地。有些用戶年紀很輕，多數也非英語母語者。因此，我們必須使用清晰且通用的語言撰寫文件。對於類別參考，目標是讓每個人都能輕鬆閱讀且內容精確。

source: In summary, always try to:
zh_tw: 總結來說，請盡量做到：

source: Use the active voice
zh_tw: 使用主動語態

source: Use precise action verbs
zh_tw: 使用精確的動作動詞

source: Avoid verbs that end in -ing
zh_tw: 避免使用以 -ing 結尾的動詞

source: Remove unnecessary adverbs and adjectives.
zh_tw: 移除不必要的副詞與形容詞。

source: Ban these 8 words: obvious, simple, basic, easy, actual, just, clear, and however
zh_tw: 禁止使用以下八個單字：obvious、simple、basic、easy、actual、just、clear、however

source: Use explicit references
zh_tw: 使用明確的參照

source: Use 's to show possession
zh_tw: 使用 's 表示所有格

source: Use the Oxford comma
zh_tw: 使用牛津逗號

source: There are 3 rules to describe classes:
zh_tw: 描述類別時有三個原則：

source: Give an overview of the node in the brief description
zh_tw: 在簡介中提供節點的整體說明

source: Mention what methods return if it's useful
zh_tw: 必要時說明方法的回傳值

source: Use "if true" to describe booleans
zh_tw: 使用「if true」來描述布林值

source: A technical writer's job is to pack as much information as possible into the smallest and clearest sentences possible. These guidelines will help you work towards that goal.
zh_tw: 技術文件編寫者的工作，就是將最多的資訊濃縮進最簡潔明瞭的句子裡。這些指引能協助你達成此目標。

source: See the :ref:`content guidelines <doc_content_guidelines>` for information on the types of documentation you can write in the official documentation.
zh_tw: 請參閱 :ref:`內容規範 <doc_content_guidelines>`，了解在官方文件中可以撰寫的各類型文件。

source: 7 rules for clear English
zh_tw: 七項讓英文更清晰的規則

source: Use the active voice when possible. Take the classes, methods, and constants you describe as the subject. It's natural to write using the passive voice, but it's harder to read and produces longer sentences.
zh_tw: 盡可能使用主動語態。以你要描述的類別、方法與常數作為主詞。雖然被動語態較常見，閱讀起來卻較不易且句子較長。

source: Passive:
zh_tw: 被動語態：

source: Active:
zh_tw: 主動語態：

source: **Don't** use the passive voice:
zh_tw: **不要** 使用被動語態：

source: **Do** use the node's name as a noun:
zh_tw: **請** 使用節點名稱作為名詞：

source: Favor precise yet common verbs over generic ones like ``make``, ``set``, and any expression you can replace with a single word.
zh_tw: 優先使用精確且常用的動詞，避免如 ``make``、``set`` 等泛用動詞，並盡量用一個單字取代冗長表達。

source: **Don't** repeat the method's name. It already states it sets the pivot value to a new one:
zh_tw: **不要** 重複方法名稱，名稱本身已說明該動作：

source: **Do** explain what's the consequence of this "set": use precise verbs like ``place``, ``position``, ``rotate``, ``fade``, etc.
zh_tw: **要** 說明這個 set 動作的結果：請用精確動詞如 ``place``、``position``、``rotate``、``fade`` 等。

source: The progressive forms describe continuous actions. E.g. "is calling", "is moving".
zh_tw: 進行式用來描述持續發生的動作，例如「is calling」（正在呼叫）、「is moving」（正在移動）。

source: **Don't** use the progressive form for instant changes.
zh_tw: **不要** 在描述立即變化時使用進行式。

source: **Do** use simple present, past, or future.
zh_tw: **請** 使用簡單現在式、過去式或未來式。

source: Exception: If the subject is not clear, replacing "ing" verbs is not an improvement. For example, in the previous sentence, "it replaces" would not make much sense where "replacing" currently is.
zh_tw: 例外：若主詞不明確，改用非 ing 形式反而會讓句子更難懂。例如前一句話的「replacing」若改成「it replaces」就不適合。

source: You may use the progressive tense to describe actions that are continuous in time. Anything like animation or coroutines.
zh_tw: 若要描述隨時間持續進行的動作（如動畫、協程等），可使用進行式。

source: Verbs can turn into adjectival nouns with -ing. This is not a conjugation, so you may use them: ``the remaining movement``, ``the missing file``, etc.
zh_tw: 動詞加上 -ing 可做為形容詞，這非時態變化，因此可以這樣使用，如 ``the remaining movement``、``the missing file`` 等。

source: Remove unnecessary adverbs and adjectives
zh_tw: 移除不必要的副詞與形容詞

source: Write as few adjectives and adverbs as possible. Only use them if they add key information to the description.
zh_tw: 儘量少用副詞與形容詞，只有在它們能提供關鍵資訊時才使用。

source: **Don't** use redundant or meaningless adverbs. Words that lengthen the documentation but don't add any information:
zh_tw: **不要** 使用冗贅或無意義的副詞，這些只會讓文件變長而無實質內容：

source: **Do** write short sentences in a simple, descriptive language:
zh_tw: **請** 用簡單的描述性語言寫出短句：

source: Ban these 8 words
zh_tw: 禁止使用這八個詞彙

source: **Don't** ever use these 8 banned words:
zh_tw: **絕對不要** 使用這八個禁用詞：

source: clear
zh_tw: 清除

source: however (some uses)
zh_tw: however（某些狀況）

source: Game creation and programming aren't simple, and nothing's easy to someone learning to use the API for the first time. Other words in the list, like ``just`` or ``actual`` won't add any info to the sentence. Don't use corresponding adverbs either: obviously, simply, basically, easily, actually, clearly.
zh_tw: 遊戲開發及程式設計並不簡單，對第一次學 API 的人來說更是如此。其他詞如 ``just``、``actual`` 也沒有增添資訊。對應的副詞如 obviously、simply、basically、easily、actually、clearly 也請避免使用。

source: **Don't** example. The banned words lengthen the description and take attention away from the most important info:
zh_tw: **錯誤範例**：這些禁用詞只會讓敘述冗長，使重點不明：

source: **Do** remove them:
zh_tw: **請** 移除這些詞：

source: "Simple" never helps. Remember, for other users, anything could be complex or frustrate them. There's nothing like a good old *it's simple* to make you cringe. Here's the old brief description, the first sentence on the Timer node's page:
zh_tw: 「Simple」從來沒幫上忙。記得，對其他人來說，任何東西都可能很複雜、令人沮喪。沒什麼比「it's simple」更讓人難受。以下是 Timer 節點頁舊版簡介的第一句：

source: **Do** explain what the node does instead:
zh_tw: **請** 改為說明這個節點的功能：

source: **Don't** use "basic", it is too vague:
zh_tw: **不要** 使用「basic」，太過模糊：

source: **Do** use the brief description to offer an overview of the node:
zh_tw: **請** 用簡介帶出節點的整體說明：

source: Favor explicit references over implicit ones.
zh_tw: 優先使用明確參照取代隱含參照。

source: **Don't** use words like "the former", "the latter", etc. They're not the most common in English, and they require you to check the reference.
zh_tw: **不要** 用「the former」、「the latter」等詞，這些不常見且閱讀時需回頭比對。

source: **Do** repeat words. They remove all ambiguity:
zh_tw: **請** 重複名稱，可避免歧義：

source: If you need to repeat the same variable name 3 or 4 times, you probably need to rephrase your description.
zh_tw: 如果同一變數名稱需重複三四次，請考慮重寫句子。

source: Avoid "The milk **of** the cow". It feels unnatural in English. Write "The cow's milk" instead.
zh_tw: 避免「The milk **of** the cow」這種結構，請用「The cow's milk」。

source: **Don't** write "of the X":
zh_tw: **不要** 用「of the X」：

source: **Do** use ``'s``. It lets you put the main subject at the start of the sentence, and keep it short:
zh_tw: **請** 用 ``'s``，讓主詞在前並縮短句子：

source: Use the Oxford comma to enumerate anything
zh_tw: 列舉時請用牛津逗號

source: From the Oxford dictionary:
zh_tw: 摘自牛津字典：

source: The 'Oxford comma' is an optional comma before the word 'and' at the end of a list: *We sell books, videos, and magazines.*
zh_tw: 「牛津逗號」是指在列表最後一個 and 前的逗號：*We sell books, videos, and magazines.*

source: [...] Not all writers and publishers use it, but it can clarify the meaning of a sentence when the items in a list are not single words: *These items are available in black and white, red and yellow, and blue and green.*
zh_tw: [...] 並非所有作家與出版社都用牛津逗號，但若列表項目不是單一單詞時，它可讓句意更清楚：*These items are available in black and white, red and yellow, and blue and green.*

source: **Don't** leave the last element of a list without a comma:
zh_tw: **不要** 在最後一個元素前漏掉逗號：

source: **Do** add a comma before `and` or `or`, for the last element of a list with more than two elements.
zh_tw: **請** 在有三項以上時，最後一個 and 或 or 前加逗號。

source: How to write methods and classes
zh_tw: 如何撰寫方法與類別

source: Dynamic vs static typing
zh_tw: 動態型別與靜態型別

source: The code examples in the documentation should follow a consistent style not to confuse users. As static type hints are an optional feature of GDScript, we chose to stick to writing dynamic code. This leads to writing GDScript that is concise and accessible.
zh_tw: 文件中的程式碼範例應遵循一致風格，以免讓使用者混淆。由於 GDScript 的靜態型別提示為可選功能，我們選擇以動態型別為主，使程式碼更簡潔且易於理解。

source: The exception is topics that explain static typing concepts to users.
zh_tw: 唯獨說明靜態型別概念的主題為例外。

source: **Don't** add a type hint with a colon or by casting:
zh_tw: **不要** 用冒號或型別轉換來加型別提示：

source: **Do** write constants and variables with dynamic typing:
zh_tw: **請** 用動態型別寫常數與變數：

source: **Don't** write functions with inferred arguments or return types:
zh_tw: **不要** 用推斷型別的引數或回傳型別寫函式：

source: **Do** write functions using dynamic typing:
zh_tw: **請** 用動態型別撰寫函式：

source: Use real-world code examples where appropriate
zh_tw: 適當時請用真實專案的程式碼範例

source: Real-world examples are more accessible to beginners than abstract ``foos`` and ``bars``. You can also copy them directly from your game projects, ensuring that any code snippet compiles without errors.
zh_tw: 真實案例對初學者來說比抽象的 ``foo`` 與 ``bar`` 更好理解。你也可以直接從遊戲專案複製程式碼，並確保範例可正確編譯。

source: Writing ``var speed = 10`` rather than ``var my_var = 10`` allows beginners to understand code better. It gives them a frame of reference as to where they could use the code snippets in a live project.
zh_tw: 使用 ``var speed = 10`` 而不是 ``var my_var = 10``，讓初學者更容易看懂程式碼，也能了解如何在實際專案中運用。

source: **Don't** write made-up examples:
ko: 만들어낸 예제를 쓰지 **마세요**:
zh_tw: **不要** 用虛構的範例：

source: **Do** write concrete examples:
ko: 구체적인 예를 쓰\ **세요**:
zh_tw: **請** 用具體的範例：

source: Of course, there are times when using real-world examples is impractical. In those situations, you should still avoid using names such as ``my_var``, ``foo()`` or ``my_func()`` and consider more meaningful names for your examples.
zh_tw: 當然，有時用真實案例並不實際。這種情況下，還是應避免使用 ``my_var``、``foo()`` 或 ``my_func()`` 這類名稱，請考慮更有意義的範例名稱。

source: The brief description is the reference's most important sentence. It's the user's first contact with a node:
zh_tw: 簡介是參考文件中最重要的一句話，也是使用者對節點的第一印象：

source: It's the only description in the "Create New Node" dialog.
zh_tw: 這是「建立新節點」對話框中唯一的說明。

source: It's at the top of every page in the reference
zh_tw: 也是每份參考頁面的頂端內容

source: The brief description should explain the node's role and its functionality, in up to 200 characters.
zh_tw: 簡介應說明節點角色及功能，限制 200 字元以內。

source: **Don't** write tiny and vague summaries:
zh_tw: **不要** 寫過於簡短或模糊的摘要：

source: **Do** give an overview of the node's functionality:
zh_tw: **請** 提供節點功能的概覽：

source: Use the node's full description to provide more information, and a code example, if possible.
zh_tw: 可的話，請在完整說明中補充更多資訊與範例程式碼。

source: Some methods return important values. Describe them at the end of the description, ideally on a new line. No need to mention the return values for any method whose name starts with ``set`` or ``get``.
zh_tw: 有些方法會回傳重要值。請在說明結尾補充這些回傳值，最好另起一行。若方法名稱以 ``set`` 或 ``get`` 開頭則不必描述回傳值。

source: **Do** always use "Returns".
zh_tw: **務必** 用「Returns」說明回傳內容。

source: Notice the exception to the "direct voice" rule: with the move method, an external collider can influence the method and the body that calls ``move``. In this case, you can use the passive voice.
zh_tw: 「直接語態」有例外：例如 move 方法，外部碰撞體會影響這個方法及呼叫 ``move`` 的物件，這時可以用被動語態。

source: For boolean member variables, always use ``if true`` and/or ``if false``, to stay explicit. ``Controls whether or not`` may be ambiguous and won't work for every member variable.
zh_tw: 對於布林成員變數，務必用 ``if true`` 與/或 ``if false`` 明確描述。像 ``Controls whether or not`` 這樣寫法容易曖昧，也不適用所有成員變數。

source: Also, surround boolean values, variable names and methods with ``[code][/code]``.
zh_tw: 同時，請用 ``[code][/code]`` 包住布林值、變數名稱和方法。

source: **Do** start with "if true":
zh_tw: **請** 以「if true」開頭：

source: Use ``[code]`` around arguments
zh_tw: 請用 ``[code]`` 包住參數

source: In the class reference, always surround arguments with ``[code][/code]``. In the documentation and in Godot, it will display like ``this``. When you edit XML files in the Godot repository, replace existing arguments written like 'this' or \`this\` with ``[code]this[/code]``.
zh_tw: 在類別參考中，所有參數都需用 ``[code][/code]`` 包起來。Godot 文件和編輯器中會以 ``這樣`` 顯示。若在 Godot 儲存庫編輯 XML 檔案，請將 'this' 或 \`this\` 改為 ``[code]this[/code]``。

source: Common vocabulary to use in Godot's documentation
zh_tw: Godot 文件常用詞彙

source: The developers chose some specific words to refer to areas of the interface. They're used in the sources, in the documentation, and you should always use them instead of synonyms, so the users know what you're talking about.
zh_tw: 開發團隊選定了一些專用詞彙來稱呼介面各區塊。這些詞會出現在原始碼及說明文件中，請務必使用這些固定用語，避免混用同義詞，讓使用者更容易理解。

source: Overview of the interface and common vocabulary
zh_tw: 介面總覽與常用詞彙

source: In the top left corner of the editor lie the ``main menus``. In the center, the buttons change the ``workspace``. And together the buttons in the top right are the ``playtest buttons``. The area in the center, that displays the 2D or the 3D space, is the ``viewport``. At its top, you find a list of ``tools`` inside the ``toolbar``.
zh_tw: 編輯器左上角是 ``主選單（Main Menus）``，中間的按鈕切換 ``工作區（Workspace）``。右上角的按鈕稱為 ``執行測試按鈕（Playtest Buttons）``。中央顯示 2D 或 3D 空間的區域是 ``檢視區（Viewport）``，其上方則有包含 ``工具（Tools）`` 的 ``工具列（Toolbar）``。

source: The tabs or dockable panels on either side of the viewport are ``docks``. You have the ``FileSystem dock``, the ``Scene dock`` that contains your scene tree, the ``Import dock``, the ``Node dock``, and the ``Inspector`` or ``Inspector dock``. With the default layout you may call the tabbed docks ``tabs``: the ``Scene tab``, the ``Node tab``...
zh_tw: 檢視區兩側的分頁或可停靠面板稱為 ``停駐列（Docks）``。包含 ``檔案系統停駐列（FileSystem dock）``、內含場景樹的 ``場景停駐列（Scene dock）``、``匯入停駐列（Import dock）``、``節點停駐列（Node dock）``，以及 ``屬性檢視器（Inspector）`` 或 ``屬性檢視器停駐列（Inspector dock）``。預設配置下，這些分頁稱為 ``分頁（Tabs）``，如 ``場景分頁（Scene tab）``、``節點分頁（Node tab）`` 等。

source: The Animation, Debugger, etc. at the bottom of the viewport are ``panels``. Together they make up the ``bottom panels``.
zh_tw: 動畫、除錯等顯示在檢視區底部的區域稱為 ``面板（Panels）``，合稱 ``底部面板（Bottom Panels）``。

source: Foldable areas of the Inspector are ``sections``. The node's parent class names, which you can't fold, are ``Classes`` e.g. the ``CharacterBody2D class``. And individual lines with key-value pairs are ``properties``. E.g. ``position`` or ``modulate color`` are both ``properties``.
zh_tw: 屬性檢視器中可收合的區域稱為 ``段落（Sections）``。不可收合的父類別名稱稱為 ``類別（Classes）``，如 ``CharacterBody2D 類別``。每一行的鍵值對稱為 ``屬性（Properties）``，如 ``position`` 或 ``modulate color``。

source: Keyboard shortcut guidelines
zh_tw: 鍵盤快捷鍵指引

source: Keyboard and mouse shortcuts should make use of the ``:kbd:`` tag, which allows shortcuts to stand out from the rest of the text and inline code. Use the compact form for modifier keys (:kbd:`Ctrl`/:kbd:`Cmd`) instead of their spelled out form (:kbd:`Control`/:kbd:`Command`). For combinations, use the ``+`` symbol with a space on either side of the symbol.
zh_tw: 鍵盤和滑鼠快捷鍵應使用 ``:kbd:`` 標籤，以便在文字與程式碼中脫穎而出。修飾鍵請用簡寫（:kbd:`Ctrl` / :kbd:`Cmd`），不要用全名（:kbd:`Control` / :kbd:`Command`）。組合鍵請用 ``+`` 符號，符號前後要有空格。

source: Make sure to mention shortcuts that differ on macOS compared to other platforms. You can find a list of all shortcuts, including what they are on macOS, on :ref:`this page <doc_default_key_mapping>`.
zh_tw: 請確保當快捷鍵在 macOS 上與其他平台不同時要特別註明。你可以在 :ref:`本頁 <doc_default_key_mapping>` 找到所有快捷鍵及其在 macOS 上的對應。

source: Try to integrate the shortcut into sentences the best you can. Here are some examples with the ``:kbd:`` tag left as-is for better visibility:
zh_tw: 請盡量將快捷鍵整合進語句中。以下範例特別保留 ``:kbd:`` 標籤以強調可見度：

source: Press ``:kbd:`Ctrl + Alt + T``` to toggle the panel (``:kbd:`Opt + Cmd + T``` on macOS).
zh_tw: 按 ``:kbd:`Ctrl + Alt + T``` 切換面板（macOS 上為 ``:kbd:`Opt + Cmd + T```）。

source: Press ``:kbd:`Space``` and hold the left mouse button to pan in the 2D editor.
zh_tw: 按 ``:kbd:`Space``` 並按住滑鼠左鍵可在 2D 編輯器中平移檢視。

source: Press ``:kbd:`Shift + Up Arrow``` to move the node upwards by 8 pixels.
zh_tw: 按 ``:kbd:`Shift + 上方向鍵``` 可將節點向上移動 8 像素。

source: Manual style guidelines
zh_tw: 手冊樣式指引

source: Follow these formatting and style guidelines when writing the manual.
zh_tw: 撰寫手冊時請遵循以下格式與樣式規範。

source: Use your best judgement. If you can write more clearly by breaking one of these guidelines, please do! But remember that the guidelines exist for a reason.
zh_tw: 請自行判斷是否該靈活運用規範。若打破規則能讓說明更清楚，請放心這麼做！但要記住，這些規範都是有其目的的。

source: In many cases, the manual does not follow these guidelines. If you are already making changes to a paragraph or section of the docs, update it to follow these standards. Avoid making unrelated changes that *only* update style, since every change will require the paragraph to be re-translated.
zh_tw: 手冊內容未必都遵循本指引。如果你正在修改段落或章節，請一併更新為符合這些標準。避免只為調整格式而做無關內容的變更，因為每次調整都會造成該段需重新翻譯。

source: Text styles
zh_tw: 文字樣式

source: There are a few styles that the manual uses.
zh_tw: 手冊內容會使用幾種不同的樣式。

source: Style
zh_tw: 樣式

source: RST formatting
zh_tw: RST 格式

source: Typical usage
zh_tw: 常見用途

source: Plaintext
zh_tw: 純文字

source: Used for most text.
zh_tw: 用於一般文字。

source: *Italics*
zh_tw: *斜體*

source: Used for emphasis. Used for introducing new terms.
zh_tw: 強調語氣或介紹新術語時使用。

source: **Bold**
zh_tw: **粗體**

source: Used for emphasis, and for editor UI like menus and windows.
zh_tw: 用於強調，也用於編輯器 UI（選單、視窗等）名稱。

source: ``Code``
zh_tw: ``程式碼``

source: Used for variable names, literal values, and code snippets. ``code`` is used in many cases where you would use "quoted plaintext" in typical English.
zh_tw: 用於變數名稱、字面值、程式碼片段。許多原本以引號標示的內容也可改用 ``code`` 樣式。

source: "Quotes"
zh_tw: 「引號」

source: Used for some literal or quoted values. In many cases, another style is preferred.
zh_tw: 用於部分字串或引用值，但多數情況建議用其他樣式。

source: Emphasis
zh_tw: 強調

source: Use either **bold style** or *italic style* to emphasize words or sentences. In most cases, either **bold** or *italics* is fine. Use whichever seems best, or whatever the page already uses.
zh_tw: 強調時可用 **粗體** 或 *斜體*。一般來說，兩者擇一即可，依情境或頁面慣例決定。

source: Prefer using **bold style** for simple emphasis.
zh_tw: 單純強調時建議使用 **粗體**。

source: Do **not** close the window without saving first.
zh_tw: **不要** 未儲存就關閉視窗。

source: Use *italic style* or to emphasize one word in the context of a sentence.
zh_tw: 句中強調單一詞彙時可用 *斜體*。

source: You can *add* a node to the scene (but you can't connect one).
zh_tw: 你可以 *新增* 節點到場景（但不能連接一個節點）。

source: You can add a *node* to the scene (but you can't add a resource).
zh_tw: 你可以新增 *節點* 到場景（但不能加上資源）。

source: You can add a node to the *scene* (but you can't add one to a resource).
zh_tw: 你可以新增節點到 *場景* （但不能加到資源）。

source: Use *italic style* when introducing new technical terms. **Bold style** is fine too.
zh_tw: 介紹新術語時可用 *斜體*，**粗體** 也可以。

source: Godot uses *nodes* with *scripts* in a *scene tree*.
zh_tw: Godot 使用 *節點* 搭配 *腳本* 組成 *場景樹*。

source: Godot uses **nodes** with **scripts** in a **scene tree**.
zh_tw: Godot 使用 **節點** 與 **腳本** 組成 **場景樹**。

source: Literals
ko: 리터럴(Literal)
zh_tw: 字面值

source: Use ``code style`` for literal values. Literals include:
zh_tw: 字面值請用 ``程式碼樣式``。常見字面值類型：

source: Integer or ``int`` literals like ``0``, ``-2``, or ``100``
zh_tw: 整數（int）字面值，如 ``0``、``-2``、``100``

source: Float literals like ``0.0``, ``0.5``, ``-2.0``, or ``100.0``
zh_tw: 浮點數字面值，如 ``0.0``、``0.5``、``-2.0``、``100.0``

source: Vector literals like ``(0.0, 0.0)``, ``(0.5, -0.5, 0.5)``, or ``(1.0, 2.0, 3.0, 4.0)``.
zh_tw: 向量字面值，如 ``(0.0, 0.0)``、``(0.5, -0.5, 0.5)``、``(1.0, 2.0, 3.0, 4.0)``。

source: Classes, properties, and methods
zh_tw: 類別、屬性與方法

source: Link to classes the first time that you mention them in a page. After the first mention, use ``code style``. For common classes, like ``Node``, ``Control``, or ``Viewport``, you can also use plaintext.
zh_tw: 首次提及類別時請加連結，之後改用 ``程式碼樣式``。常用類別（如 ``Node``、``Control``、``Viewport``）可直接用純文字。

source: Link to class members (properties, methods, enums, and constants) the first time that you mention them in a page. After the first mention, use ``code style``. If the class member is very common, like a Node2D's ``position``, you don't have to link.
zh_tw: 首次提及類別成員（屬性、方法、列舉、常數）時請加連結，之後用 ``程式碼樣式``。若為常見成員（如 Node2D 的 ``position``），則可省略連結。

source: When discussing properties in the context of the inspector, use **bold style** instead.
zh_tw: 若是在屬性檢視器（Inspector）內容中討論屬性，請用 **粗體** 樣式。

source: Editor UI
ko: 편집기 UI
zh_tw: 編輯器 UI

source: Use **bold style** for editor UI, including window titles, menus, buttons, input fields, inspector properties, and inspector sections. Use the exact capitalization that the editor uses.
zh_tw: 編輯器 UI（如視窗標題、選單、按鈕、輸入欄、檢視器屬性與區塊）請用 **粗體**，並遵照編輯器原本的大小寫。

source: Open the **Editor Settings** window.
ko: **편집기 설정** 창을 엽니다.
zh_tw: 開啟 **Editor Settings** 視窗。

source: Press the **Confirm** button.
ko: **확인** 버튼을 누르세요.
zh_tw: 按下 **Confirm** 按鈕。

source: Change the node's **Transform > Position** property to ``(0, 0)``.
zh_tw: 將節點的 **Transform > Position** 屬性設為 ``(0, 0)``。

source: In the **Project Settings** window, enable the **Advanced Settings** toggle.
zh_tw: 在 **Project Settings** 視窗中啟用 **Advanced Settings**。

source: Use **Bold > With > Separators** when describing sequence of menus that the reader must navigate. Use ``>`` as a separator. You can omit ellipses in menu names.
zh_tw: 描述選單操作路徑時請用 **粗體 > 加分隔符號**，分隔符號為 ``>``，選單名稱中的省略號可省略。

source: In **Project > Project Settings > Input Map**, add a new input action.
ko: **프로젝트 > 프로젝트 설정 > 입력 맵**\ 에서 새 입력 액션을 추가하세요.
zh_tw: 在 **Project > Project Settings > Input Map** 新增一個輸入動作。

source: Select **Scene > Export As... > MeshLibrary...**.
ko: **씬 > 다음으로 내보내기... > 메시라이브러리...**\ 를 선택하세요.
zh_tw: 選擇 **Scene > Export As... > MeshLibrary...**。

source: Select **Scene > Export As > MeshLibrary**.
ko: **씬 > 다음으로 내보내기 > 메시라이브러리**\ 를 선택하세요.
zh_tw: 選擇 **Scene > Export As > MeshLibrary**。

source: Sometimes, ``->`` or ``→`` is used as a separator. This is nonstandard. Replace it with ``>`` if you are already making changes to a section.
zh_tw: 有時會看到用 ``->`` 或 ``→`` 做分隔符，這不是標準格式。若有修改內容，請一併改為 ``>``。

source: Project settings
zh_tw: 專案設定

source: Link to individual project settings. Either include the section and subsection in the link itself, or include the section and subsection separately from the link. Since long links are not split into multiple lines when the page is rendered, prefer splitting the setting name and the section when the link is long.
zh_tw: 連結到單一專案設定時，可將區段與子區段一起放進連結，或分開標示。由於長連結在頁面上不會自動換行，遇到很長的設定名稱時，建議將設定名稱與區段分開標記。

source: Set the :ref:`Application > Run > Max FPS<class_ProjectSettings_property_application/run/max_fps>` setting to ``60``.
zh_tw: 將 :ref:`Application > Run > Max FPS<class_ProjectSettings_property_application/run/max_fps>` 設定為 ``60``。

source: In the project settings under **Application > Run**, set :ref:`Max FPS<class_ProjectSettings_property_application/run/max_fps>` to ``60``.
zh_tw: 於專案設定的 **Application > Run** 下，將 :ref:`Max FPS<class_ProjectSettings_property_application/run/max_fps>` 設為 ``60``。

source: In **Project Settings > Application > Run**, set :ref:`Max FPS<class_ProjectSettings_property_application/run/max_fps>` to ``60``.
zh_tw: 在 **Project Settings > Application > Run** 中，將 :ref:`Max FPS<class_ProjectSettings_property_application/run/max_fps>` 設為 ``60``。

source: **Bad:**
ko: **나쁨:**
zh_tw: **錯誤範例：**

source: Manually wrapping lines
zh_tw: 手動換行

source: In the manual, lines must be manually wrapped to no more than 80-100 characters per line. However, links must not be split into multiple lines, and can exceed 100 characters. Tables can also exceed 100 characters.
zh_tw: 手冊內容每行最多 80-100 字元需手動換行。但連結和表格可超過 100 字元且不可強制斷行。

source: When making small changes, you don't need to manually re-wrap the whole paragraph, as long as the lines don't exceed 100 characters.
zh_tw: 做小修改時，若每行未超過 100 字元，不必整段重排。

source: **Bad:** Line length exceeds 100 characters:
zh_tw: **錯誤：** 行長超過 100 字元：
